# Игра "Сапер"

## Тематика программного проект
**Название проекта:** сапер
**Цель:** ознакомиться с процессом создания программного обеспечениея, с использованием 

## Перечень функциональностей проекта
1. Приложение должно генерировать поле, соответствующее правилам "сапера"
2. Пользователь должен иметь возможность открыть закрытую клетку нажатием LMB на нее
3. Пользователь должен иметь возможность пометить закрытю клетку как знак вопроса или флаг нажатием RMB.
4. Приложение должно предоставлять возможность пользователю выбирать сложность игры.
5. Приложение должно предоставлять возможно выиграть или проиграть в зависимости от действий игрока.
6. Приложение должно показывать расположение мин, в случае открытия игроком заминированной клетки.
7. Пользователь должени иметь возможность закрыть приложение.
8. Приложение должно показывать пройденное время и количество оставшихся мин.
9. Приложение должно показывать возможное местоположение мин при зажатии игроком открытой клетки.

## Описание сценария использования
1. Пользователь запускает программу -> приложение генерирует поле с заданными параметрами
2. Пользователь нажимает LMB на закрытую клетку -> приложение открывает клетку
3. Пользователь нажимает RMB на закрытую клетку -> приложение помечает закрытую клетку как "флаг", "знак вопроса", "не помеченная", если до этого клетка была помечена как "не помеченная", "флаг", "знак вопроса" соответственно.
4. Пользователь нажимает на [1],[2] или [3] -> приложение генерирует новое поле сложностью "easy", "normal" или "hard" соответственно
5. Пользователь открывает клетку -> приложение завершает игру если та заменирована -> пользователь окрывает клетку -> ... -> пользователь открывает последнюю незаменированную клетку -> приложение извещает игрока о победе и замораживает поле.
6. Пользователь открывает "заминированную" клетку -> приложение замораживает поле и показывает местоположение мин
7. Пользователь нажимает на кнопку закрытия -> приложение закрывается
8. Пользователь начинает новую игру -> приложение создает таймер диапозоном 0...999, начинающий отсчет секунд от открытия первой клетки, и счетчик не поставленных меток флага.
9. Пользователь зажимает открытую клетку ->  приложение подсвечивает закрытые клетки, которые могут содержать мину при данном окружении.